
---AguacateHassYASEMi.pdf---
FICHA TÉCNICA 
YASEMi SA de CV 
Aguacate Hass (Caja de 25 libras) 
Producto: Aguacate Hass 
Presentaciõn: Caja de cartón generica o personalizada 
Peso Neto: 10.5 kg/25 libras 
Calibres disponibles: 32, 36, 40, 48, 60, 70 
Calidad: Exportaciön 
Entregue (Vendor Pack): Tarimas con 56 o 64 cajas 
Tabla de Calibres y 
Peso por Fruto 
Calibre 
32 
36 
40 
48 
60 
70 
Peso Aprox. 
por Fruto 
Más de 330 g 
De 300 a 330 g 
De 265 a 300 g 
De 205 a 265 g 
De 170 a 205g 
De 150 a 170 g 
Opciones de Transporte 
y Capacidad por Tarima 
Tipo de Flete 
Aérea (1.60 m) 
Maritimo (1.90 m) 
Terrestre (2.0 m) 
Capacidad 
por Tarima 
56 cajas 
96 cajas 
96 cajas 
Certificados internacionales: Global G.A.P, FDA y Primus, entre otros. 

---FICHA TÉCNICA nopal milpa alta.pdf---
 
 
FICHA TÉCNICA NOPAL 
CIUDAD DE MÉXICO 
(MILPA ALTA) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DESCRIPCIÓN DE LA PLANTA 
 
Las cactáceas son nativas del Continente Americano, en específico de América 
Tropical. Se han descrito hasta la fecha 125 géneros y 2,000 especies, hoy se 
reconocen cerca de 220 especies y en México existen más de 100.  
 
México cuenta con más de 100 especies del género OPUNTIA-FICUS, y es en la 
zonas semiáridas donde existe la variación más amplia, por lo que algunos 
botánicos lo consideran como el centro de origen de los nopales. 
 
Los nopales que se producen en Milpa Alta son del género OPUNTIA-FICUS. 
Los nopales de Milpa Alta se caracterizan por sus pencas en forma de paletas, “las 
cualidades del suelo han permitido que el nopal de Milpa Alta sea diferente al resto 
de los nopales que se comercializan, es menos fibroso, menos ácido y eso hace 
que sea suave para comer y muy agradable al paladar” 
 
Dicha ubicación mantiene un clima templado, lo cual permite una excelente 
producción de nopal; las condiciones del suelo y clima hacen que el nopal adquiera 
un sabor incomparable 
 
El nopal es uno de los recursos de mayor importancia económica de la flora 
mexicana. Actualmente, por sus varias propiedades nutritivas, químicas, 
industriales, ecológicas, medicinales y simbólicas, entre otras, el nopal es uno de 
los recursos vegetales más importantes para los habitantes de las zonas de México. 
 
CLASIFICACIÓN TAXONÓMICA 
 
Reino: 
Vegetal 
Subreino: 
Embryophyta 
División: 
Angioserma 
Clase: 
Dicotiledoneae 
Subclase: 
Dialipetalas 
Orden: 
Opuntiales 
Familia: 
Cactaceae 
Tribu: 
Opuntiae 
Subfamilia: 
Opuntioideae 
Género : 
Opuntia 
Subgénero: 
Platyopuntia 
Especie: 
varios nombres 
 
CARACTERÍSTICAS 
 
Dentro de las características principales del género OPUNTIA-FICUS podemos 
mencionar las siguientes: 
 
Son plantas, suculentas arborescentes, arbustivas o rastreras, simples o 
cespitosas, generalmente espinosas. Tronco bien definido o con ramas desde la 
base, erectas, extendidas o postradas. Artículos globosos, claviformes, cilíndricos o 
aplanados (cladodios), muy carnosos o leñosos. Limbo de las hojas pequeñas, 
cilíndrico, carnoso, muy pronto caduco. Aréolas axilares con espinas, pelos, 
glóquidas y a veces glándulas; generalmente las de la parte superior de los artículos 
son las productoras de flores, espinas solitarias o en grupos, desnudas o en vainas 
papiráceas. Flores generalmente hermafroditas, ovario ínfero con una cavidad y 
muchos óvulos. Estambres numerosos, más cortos que los pétalos, grueso: lóbulos 
del estigma cortos. Fruto en baya, seco o jugoso, espinoso o desnudo, globoso, 
ovoide hasta elíptico.  
 
De manera general, la morfología del nopal es la siguiente: 
 
• RAÍZ: El sistema radicular es perenne, extenso y superficial. Las raicillas 
secundarias están provistas de pelos absorbentes, caducas, ya que su 
presencia se limita a la época de lluvias, por lo que su estructura y 
funcionamientos le permite captar con eficiencia la mayor cantidad de agua 
durante los breves período de lluvias. 
• TALLOS: Los nopales con artículos planos se denominan cladodios. Estos 
están tiernos son muy suculentos y poco lignificados. 
• FLOR: Las flores son diurnas, solitarias, sentadas, nacen en la base de los 
árboles que funcionan indistintamente como yemas florales o vegetativas. 
Constan de un cáliz con tubo oval, soldado con el ovario y con el limbo, 
muchos pétalos, numerosos estambres persistentes, con los filamentos 
largos, coloridos y anteras longitudinalmente dehiscentes; un pistilo grueso y 
tubuloso digitado en su extremo formando varios lóbulos estigmáticos. 
Presentan colores vivos y brillantes. Tienen polinización zoófila (Insectos, 
lepidópteros, díteros, himenópteros, hemípteros y coleópteros). 
 
La apertura de la flor tarda en promedio 55 días después de la aparición de las 
yemas florales. La flor permanece abierta durante 24 horas; se considera que el 
momento de antesis, es decir, el punto exacto a partir del cual se empieza a contar 
la vida del fruto es a los dos días, después de la apertura de la flor. 
 
TAMAÑOS DE NOPALES 
 
El nopal es una planta suculenta que mide entre 1.5 y 3 metros de altura. 
 
Los nopales más grandes en Milpa Alta miden entre 50 y 35 centímetros, en tanto, 
los de tamaño más pequeño miden entre los 12 y 10 centímetros. 
 
El tamaño que más se comercializa es de entre 15 a 20 centímetros de largo, y con 
un peso promedio de 100 gramos por pieza, aunque no siempre se sigue este patrón 
de cosecha, pues el tamaño puede variar según los gustos del consumidor y 
las exigencias del mercado demandante. 
 
 
CONDICIONES CLIMÁTICAS 
 
Las condiciones climáticas en las que prospera el nopal verdura en el país son las 
siguientes: 
 
En una temperatura aproximada entre los 16°C y 28°C, siendo esta la más idónea, 
soportando una temperatura máxima de 35°C, cuando la temperatura es mayor a 
está la brotación se ve afectada. 
 
Las bajas temperaturas también afectan al cultivo, pudiendo causar hasta su 
muerte, la tolerancia a temperaturas mínimas está en el orden de 10° a 0°C. 
 
PRODUCCIÓN ORGÁNICA 
 
Los productores ofrecen con orgullo un producto sano e inocuo con garantía de 
calidad, pues se han certificado ante el Servicio Nacional de Sanidad, Inocuidad y 
Calidad Agroalimentaria (SENASICA). Mediante esta certificación se garantiza que 
su producto está libre de agroquímicos, usan abonos orgánicos de borrego, 
caballo, vaca y gallina, y para combatir plagas ellos mismos elaboran diversas 
preparaciones naturales. Los agricultores se capacitan constantemente para aplicar 
la normatividad que exige la certificación y cumplir con las buenas prácticas; debido 
a estos cuidados, las características de los suelos y el clima que prevalece en la 
localidad, los productores atribuyen a su nopal algunas características que lo 
diferencian de otros, como el sabor no ácido y si muy agradable al paladar, y una 
prolongada vida de anaquel de 15 a 20 días con espinas y de 8 a 10 días sin 
espinas, como resultado de cortarlo cuidadosamente, con lo que logran un producto 
orgánico. 
 
LABORES CULTURALES 
 
El nopal es una planta que sobrevive tan solo con el agua de lluvia, pero cuando 
se somete a cultivo, es necesario una mayor cantidad de agua para obtener 
mayor producción. En el nopal de verdura se requiere una emisión constante de 
brotes, por lo que los requerimientos de agua también son 
 
CONSUMO NACIONAL Y EXPORTACIÓN 
La exportación del nopal verdura es una actividad relativamente reciente, siendo 
aún muy bajos los volúmenes dedicados a la comercialización internacional que 
reportan actualmente 40.9 toneladas anuales, es decir el 0.02 % de la producción 
nacional. 
Una de las limitantes de la exportación del nopalito, es la necesidad de exportar el 
nopal con espinas, debido a que el nopal limpio se oxida con los cortes. No obstante, 
la exportación de nopal verdura es considerada como una actividad promisoria, 
especialmente, si se piensa en la posibilidad de su envasado, o bien en el 
procesamiento de productos medicinales y cosméticos. 
 
USOS Y PROPIEDADES 
Usos tradicionales 
 El nopal verdura es destinado principalmente al consumo humano, ya sea en 
fresco, como ensaladas, en la preparación de diferentes platillos, o bien envasados 
en salmuera, vinagre y como mermelada. 
 
Como alimento, tiene una gran aceptación por su costo y por otras propiedades 
como su fácil digestibilidad por el organismo humano. 
 
Usos potenciales. 
Respecto a sus propiedades medicinales, aparte de las que tradicionalmente se le 
atribuyen, en años recientes se inició la comercialización de fibra deshidratada de 
nopal como auxiliar en trastornos digestivos. Por otra parte estudios recientes 
demostraron las características del nopal como hipoglucemiante, es decir, como 
controlador de los niveles excesivos de azúcar en el cuerpo. 
 
El análisis de la composición química de un extracto antidiabético de OPUNTIA-
FICUS,  reveló que consistía de azúcares reductores, principalmente glucosa. Esto 
es sorprendente debido a que la glucosa está estrechamente asociada con esa 
enfermedad. Trabajos recientes indican que el factor antidiabético activo en 
cactáceas, y otras xerófitas, es un compuesto que presenta características y 
propiedades de una saponina. 
 
Los estudios realizados por el Instituto Mexicano del Seguro Social han mostrado 
que la administración en ayunas de cladodios de nopal a individuos sanos y 
diabéticos causa disminución de glucosa. En los primero produjo menor elevación 
de glucosa y de la insulina sanguínea. No ha sido posible determinar el principio 
activo del nopal que tiene acción sobre el metabolismo de los glúcidos, aunque la 
reducción de glucosa e insulina observada en estos estudios ha llevado a sospechar 
que existe una mayor sensibilidad a la insulina inducida por la ingestión del nopal. 
 
Se cree que la función del nopal sobre la glucosa se debe a que contiene una 
substancia identificada como polisacáridos aislados que secuestran las moléculas 
de glucosa, de tal modo que la insulina si es mínima, sea suficiente para regular los 
niveles de azúcar. 
 
Por otra parte, la pulpa deshidratada del nopal da por resultado un material fibroso 
cuya función medicinal se basa, como cualquier otra fibra natural, en favorecer el 
proceso digestivo, reduciendo el riesgo de problemas gastrointestinales y ayudando 
en los tratamientos contra la obesidad. 
 
Adicionalmente, la fibra disminuye el nivel de lipoproteínas de baja densidad (que 
son las que se acumulan en las arterias causando problemas de arterioesclerosis). 
También disminuye el colesterol en la sangre al interferir en la absorción de grasas 
que realizan los intestinos. 
 
Actualmente, el aprovechamiento integral de los recursos viene a ser una necesidad 
urgente ante el desperdicio estacional que sufren éstos y la solución a las limitantes 
actuales de los habitantes. Entre las transformaciones que pude tener el nopalito 
esta la elaboración de productos como champú, crema, jabones, y otros, cuya 
demanda ha aumentado considerablemente gracias al incremento de los patrones 
naturistas de consumo. 
  
COMPOSICIÓN QUÍMICA 
  
Los nopales no constituyen en sí un alimento completo, sin embargo, forman 
parte, al igual que otras verduras, del menú cotidiano de muchas familias, al 
proporcionar algunos elementos nutritivos necesarios de la dieta. 
  
Valor nutritivo del nopal verdura (cantidad respecto a 100 g de nopal crudo). 
Proporción comestible 
78.00% 
Energía 
27.00 Kcal 
Proteínas 
0.17 g 
Grasas 
0.30 g 
Carbohidratos 
5.60 g 
Calcio 
93.00 g 
Fierro 
1.60 mg 
Tiamina 
0.03 mg 
Riboflavina 
0.06 mg 
Niacina 
0.03 mg 
Ácido ascórbico 
8.00 mg 
  
Dentro de la composición química del nopal, primeramente encontramos u alto 
contenido de agua, que esta en el orden de 90 – 92.5 %. Entre los minerales que 
contiene, los principales son el calcio y el potasio además de magnesio, sílice, sodio 
y pequeñas cantidades de fierro, aluminio, y magnesio, entre algunos otros. 
 
  
  
 

---PRESENTACIÓN YASEMI SA DE CV.pdf---
YASEMI S.A. DE C.V.
NUESTRA EMPRESA
YASEMI S.A. de C.V. es una empresa
mexicana comercializadora de productos
agrícolas
con
enfoque
internacional,
nuestro principal producto es el Aguacate
Hass.
Misión 
Comercializar productos alimentarios de
calidad para nuestros clientes.
Visión 
Tener
el
reconocimiento
a
nivel
Internacional de la calidad de nuestros
productos.
2
3
¿Qué certificados son necesarios para exportar 
Aguacate Hass?
•
Global G.A.P. – Garantiza buenas prácticas 
agrícolas desde la siembra hasta la cosecha.
•
PrimusGFS – Certificación de seguridad alimentaria 
reconocida globalmente.
•
FDA 
– 
Registro 
y 
cumplimiento 
con 
la 
Administración de Alimentos y Medicamentos de 
EE.UU.
•
Otros estándares: Cumplimiento con normativas 
fitosanitarias y de inocuidad para exportación a 
EUA, Europa, Asia y Medio Oriente.
Contamos con estas certificaciones que aseguran 
que nuestros productos cumplen con los requisitos 
más exigentes del mercado internacional.
CERTIFICACIONES 
ESPECIFICACIONES DEL PRODUCTO Y 
PERSONALIZACIÓN DE EMPAQUE
Calibres disponibles: 32, 36, 
40, 48, 60, 70, con peso por 
fruto 
ajustado 
a 
cada 
mercado.
Aguacate cultivado en huertas 
certificadas, 
en 
zonas 
provenientes del Estado de 
Michoacán, México. 
Empaque con tecnología de 
selección, 
clasificación 
y 
conservación
Presentación caja genérica de 
entrega rápida estándar: Caja 
de cartón de 25 libras(11.3 kg)
Personalización 
de 
cajas: 
Diseño gráfico con logotipo o 
marca del cliente, Ideal para 
marcas premium o cadenas de 
retail
Transporte Terrestre, Aéreo o 
Marítimo.
4
CAPACIDAD DE PRODUCCIÓN Y LOGÍSTICA
Producción mensual: 15,000 toneladas, con opción de 
ampliarla según las necesidades comerciales del cliente
Coordinación logística internacional con trazabilidad en 
tiempo real
Flexibilidad en fechas de corte, empaque y embarque
Alianzas con operadores logísticos para garantizar entregas 
puntuales
Capacidad de respuesta rápida ante cambios de demanda
5
MODELO DE VENTA: 
AGENTE ESCROW A 
TRAVÉS DE 
FIDEICOMISO 
BANCARIO
Utilizamos 
un 
modelo 
de 
agente 
escrow 
para 
garantizar seguridad financiera de nuestros clientes, 
Implementado a través de un fideicomiso bancario que 
funciona de la siguiente manera:
1.- El comprador deposita el importe de la orden de 
compra al fideicomiso bancario, quien se encargará de 
custodiar los fondos hasta que se vayan cumpliendo las 
condiciones del contrato de compra-venta del producto.
2.- 
Conforme 
se 
van 
cumpliendo 
las 
obligaciones 
contractuales y envío de mercancía, el fideicomiso 
bancario encargado de la administración de los fondos, 
libera 
el 
pago 
correspondiente, 
garantizado 
el 
cumplimiento total de la obligación.
3.- Ante un eventual incumplimiento, el fideicomiso 
bancario retorna los recursos al comprador.
BENEFICIOS
•
Seguridad jurídica y financiera: El fideicomiso bancario es un tercero neutral encargado de 
custodiar y administrar los fondos, realiza los pagos previa verificación de envío del producto 
y ante un incumplimiento, retorna los recursos.
•
Además del fideicomiso bancario, manejamos póliza de fianza, con el objetivo de garantizar o 
blindar aún más la operación.
•
Reducción de riesgos comerciales
•
Confianza mutua respaldada por una institución bancaria sólida y coherente
7
VENTAJAS COMPETITIVAS DE YASEMI S.A. DE C.V.
8
Producto premium con origen certificado
Modelo financiero seguro y transparente 
(compra protegida)
Personalización de empaque
Experiencia en exportación a mercados 
exigentes
Capacidad de escalar operaciones según 
demanda
CONTACTO
Representante legal
Lic. Omar Yair Rosas Ronces
Móvil +52 5580 31 5267
Oficina +52 5541 60 0155
lic.yair.r@outlook.com
​Río Misisipi 49, Piso 14, Interior 1402, 
Colonia Cuauhtémoc, Alcaldía Cuauhtémoc, 
Ciudad de México, C.P. 06500.
